NÄGU RAHVAMASSIS
Keegi otsib sind.
Preili Jeffries.
Tere hommikut, Marcia.
Meil on just see, mida sa otsid. Saime 4.juulil
hea noosi. - Väga hea, tule, läheme.
Siit ta tuleb, Bill.
Tule sisse. Vaatame, mis meil on.
- Pidage kinni. Unustasin oma maki.
Poisid, see on preili Marcia Jeffries.
- Kuidas läheb?
Tema onul on siin linnas raadiojaam.
KGRK. Ta liigub reporterina ringi.
Vahest olete kuulnud. „Nägu rahvamassis”?
See on kena väike programm.
Ma tean, et see on veidi ebatavaline. Täna
hommikul teeb ta oma programmi otse siin.
Preili Jeffries, Tomahawk’i maakonna
vangla on sinu käsutuses.
See on väga lihtne.  Me ainult räägime loomuliku häälega
sellesse väikesesse mikrofoni. Lihtsalt suhtleme.
Vaadake, see on täiesti mitteametlik.
Nii et kui keegi tahab laulda või anekdoote
ning naljakaid lugusid rääkida...
Las ma vaatan. Beanie, kui sa viimati siin olid, kuulsin
sind laulmas.  - Mul ei ole seekord hambaid kaasas.
Siin Kirde-Arkansas’e raadiojaam KGRK toob
teieni hommikuse saate „Nägu rahvamassis”.
Kelle nägu? See võib olla sinu oma. Või sinu või
sinu, sest huvitavaid inimesi võib leida kõikjalt.
Siin Marcia Jeffries, otsimas
rahvahulgast rohkem nägusid.
Sel korral Tomahawk’i maakonna
vanglast. Ütle midagi.
Ära muretse, ema, kõik on hästi. See on
kõige kenam vangla, kus ma olen olnud.
Hei, sina, saad sa midagi teha. - Ainult sellepärast, et
määrisin näo ära, pole ma veel neegrilaulik.
Mul on kahju, preili Jeffries, kuid
nad on nagu punt kaunistusi.
Kus see joodik on, kelle me eile öösel
kitarriga kinni nabisime. Mis ta nimi on?
Rhodes. Ta on seal.
- Mine ja ärata ta üles.
Uuri teda, ta on õel. - Preili Jeffries
tahaks temaga rääkida.
Hei, ärka üles!
Hommik, härra Rhodes, olen raadiost
KG... - Kao ära! - Sherif on siin.
Ma ei hooli, kui siin ka USA president oleks. Mees
ei saa isegi vanglas veidi korralikult magada...
Kes sina oled? - Tahaksin sind tutvustada meie
raadiopublikule ja kas oled nõus... - Raadio?
laulma ja juttu ajama...
- Pea kinni.
Lõpeta oma vada.
Mida mina selle eest saan?
Pean silmas iseennast ja ainult iseennast.
Sherif?
- Mille pärast ta siin on?
Märatses purjuspäi.
Sai nädal aresti.
Kui teed koostööd, võin sind hommikul esimese
asjana välja lasta. - Mind ka, olen tema mänedzher.
Sherif, siinsed poisid ütlevad,
et sa ei pea oma antud sõna.
Oled siis karistuse lõpuni siin,
mis see minusse puutub.
Hüva, oleme kokku leppinud.
Homme hommikul
Laulan sulle laulu.
Kui läksin itta Sarah Lawrence’i kolledzhisse,
õppisin muusika erialal.
Õppisin, et tõeline Ameerika muusika
sünnib altpoolt üles.
Kui George Gershwin mängis New York’is,
siis oli see musta lipsu muusika.
Kuid seda alustasid tegelikult inimesed,
kes kunagi lipsu ei kandnud.
Põrkasin kokku selliga, kellest te pole
kunagi kuulnud, tema nimi on Rhodes.
Mis su eesnimi on?
- Jack või Mac, mis vahet sel on?
Ise kutsub ta end Üksildaseks Rhodes’eks.
- Üksildaseks?
Ära kiirusta mind tagant. Katkestan kohe.
Anna mulle võimalus Aadama õuna määrida.
Ei midagi sellist, nagu väike ussirohi, mis
sul tuju tekitab. Kas Ema pole iludus?
Kitarr võidab naisi iga kord.
Tead, ma ei ole kunagi näinud naist, keda
saaksin usaldada nagu seda vana kitarri.
Armastan oma Ema kitarri.
Ta ootab alati, kuni ma ta
kätte võtan ja teda hoian.
Kunagi ei küsi ta minult raha ega
lähe petma, kui ma ei vaata.
Kui ta veidi tusatseb, siis ma lihtsalt tinistan
teda väheke ja oleme tagasi hääles.
Üksildane, laula „Rukkiviskit”.
- Üksildane.
Halleluuja, ma olen looder.
Ta näeb seda piisavalt selgelt.
Tead, proua, millal iganes kamp
meiesuguseid selle -
heidikud, hulkurid, eikeegid, paadialused,
päevavargad... kutsu meid kuidas tahad.
Millal iganes me kokku saame,
räägime oma naljakaid lugusid.
Mina ja Beanie ja ülejäänud need peost suhu
elavad poisid nagu sa neid siin näed.
Kui me viskit ei saa
Siis lähevad naised kopitama
Ja see näeb välja nagu
Ma ei lõpeta kunagi
Oma rännakuid
Sügaval sisimas, kui oleme valmis pead
tiibade alla pistma ja magama minema,
ei tee me nalja.
Oleme murust madalamad üksildased, meest,
keda me täna hommikul välja ei kannatanud...
täna õhtul, kui nad on valmis tuled ära
kustutama ja meid pimedusse uputama...
seesama mees näib olevat meie
kõige lähedasem ja kallim sõber.
Kümme tuhat miili kodust eemal
Ja ma ei tea isegi oma nime
Kuid ma ei nuta.
Ei, ma ei nuta, sest ma kavatsen
hommikul olla vaba mees.
Kas kuulsite seda, sõbrad? Vaba mees!
Kui sherif avab selle puuri, siis olen
hommikul vaba kui linnuke.
Vahest üritan paar riimi kokku panna.
Laula midagi usaldusväärset nagu "Koduringis".
- Ma ei kavatse laulda „Koduringis”.
Ei, söör, ka mitte siis, kui ma siin
veel kuu aega mädanema pean.
Ma laulan sellest, mis ma olen!
Vaba mees hommikul.
Head ööd, kuu
Kuu, sa lihtsalt tuhmud
Tuhmud, tuhmid ära
Head ööd, kuu
Kuu, sa lihtsalt tuhmud ära
Kiirusta, härra päike
Too uus päev
Too sherifile
Tema suurepärane vana võti
Jah!
Too vanale Suurele Jeff’ile
Arkansas’e sherifile
Tema suurepärane vana rasvane võti
Ava see vastik, räpane vangla
Ja tee minust vaba mees
Kas on vastuväiteid hommikul
vabastamise vastu?  - Ei, söör, ei ole.
Kavatsen olla
Hommikul vaba mees
Või tead põhjust
Olen valmis nagu ei kunagi varem.
- Tänan Üksildane Rhodes, see oli lihtsalt ilus.
Pead silmas, et sul on olnud
See mõte kogu aeg
Olen alatu tüüp
Meeldib ta sulle?
- Jah, söör.
Jumaluke, Marcia, arvan, et said seal
üsna hea mehe. Jah, üsna hea mehe.
Mulle meeldiks teda kasutada meie
varajasel linnunäitusel 7-st – 8-ni.
Kas lubaksid mul seda teha, onu J.B.
Number palun, härra Jeffries.
- Tere. Anna mulle vangla, Gladys.
Vangla? - Täpselt nii, sherif. Või peaksin
ütlema „meie tulevane linnapea”.
See poiss võib olla alatu, Marcia,
aga ta oli sinu vastu üsna armas.
Ainus asi, mis mind praegu huvitab, on
Kirde-Arkansas’e parim raadioprogramm.
Tere, Suur Jeff?
Rhodes?
- Jah.
See oli kokkulepe. Ta oli ainult
purjus ja korratu.
Sul pole aimugi, kuhu ta suundus?
Ainult kaks teed viivad välja ja ta ei lähe
läände, kuna tuli sealsest vanglast.
Tõenäoliselt leiad ta idateelt.
Lähme talle järele.
Seal ta on.
Hei!
Tere.
- Hommik!
Oleme sind otsinud.
- Jah. Milleks?
See on minu...  minu onu, härra Jeffries,
kellele kuulub meie raadiojaam.
Mis tunne on olla hommikul vaba mees?
Kuhu sa nüüd suundud?
- Florida’sse, Port St.Joe’sse.
See on pikk jalutuskäik. Mis seal on? - Palju vett ja
kalastamissildu, ahvenapaate ja üldse palju kalu.
Olen alati tahtnud kalu püüda.
- Mis sind takistab?
Ma ei saa seda endale lubada. Mul on raadiojaam,
ajaleht, trükikoda, olen Kiwan’i president.
Ma ei saa seda endale lubada.
Tule, Beanie. - Oota me tahame
sinuga rääkida.
Mul ei ole neli või viis päeva aega, et jõuda
St.Joe’sse. Kui ma just kellegi autot ei varasta.
Ainult üks hetk. Meil on sulle tööd pakkuda. Igal
hommikul meie jaamas 7-st 8-ni. - Ma ei taha tööd.
Miks mitte? - Seda on liiga palju...
Liiga palju tööd mehele.
On sul üldse raha? - Ema hangib mulle alati väikese
eine. Kui vihma sajab, saan magada vanglas.
Tule, proovi üks päev. Kuidas oleks,
kui saad lennukipileti Florida’sse?
Võid selle taskusse panna. Kui kunagi
minna tahad, siis sa lihtsalt lähed.
Tõesti...
Hüva. Ma proovin ühe päeva.
- Ma pööran ringi. - Lähme.
Marcia, vii ta hotelli ja võta talle tuba.
Vahest parem puhastame teda veidi.
Näeme, Beanie.
Mine taha.
Oli tüdruk
Alabama teel
Kohtusin temaga lõvi moodi
Kavatsen olla vaba mees
Kas võiksid ukse kinni panna?
- Helde taevas, kas me pole tülikad.
See garderoob, mis sul on, ma arvan,
et parem saadan selle sinu jaoks pessu.
Pesen seda ise. Sel viisil saan igal ajal
katkestada, kui vajadust tunnen.
Nii vara hommikul?
Kuidas sulle meeldiks siia tulla ja varahommikul
kuidagi tutvuda? - Peame tõesti kiirustama.
Vean kihla, et sa pole kunagi varem mehega hotellivoodil
istunud?  - Kas tõesti? Kohtun sinuga allkorrusel.
Hommikul vaba mees
Daamid või arvatavasti
peaksin ütlema tüdrukud,
selle programmi daamist boss näitas mulle paberit,
mis ütleb, et mul on veel vaid kolm minutit.
Sellepärast olengi töötamise vastu. Kõik
on segamini aetud sõnaga „kiirusta”.
Minu väikeses Riddle’i vanalinnas
oli meil nõbu nimega Harry.
Kutsusime teda nõbuks „Kiirusta”,
sest ta alati jooksis kuskile.
Kuni ühel päeval kukkus ta trepist
alla ja murdis oma lolli kaela.
Panime tema hauale sildi: „Tal oli nii kiire, ta
lihtsalt ei jõudnud ära oodata, millal siia jõuab.”
Ma valmistusin lugema värssi vabaks
meheks olemise kohta hommikul.
Vean kihla, et paljud teist unistavad sellest mõnikord
koos kõigi oma hommikusöögi roogadega.
Ja nende tujukad naised
hakkavad tööle.
Kas pole häbi, kuidas nad  saavad sulle
kõike, sest nad pole ju kummist.
Hüvasti, kallis, ma hilinen tööle.
Vihkan rääkida omasuguste vastu, kuid...
ma ei ole kunagi näinud, et mees oskaks
hinnata, kui kõvasti tema naine töötab.
Miks, sest nende arvates valmistab
toidu, mida nad näevad, voolav vesi.
Nad ei näe sind kunagi kraanikausist
rasva puhastamas...
või ahju puhtaks pühkimas veiselihakastme
või õunamahla jäänustest,
mis susiseb üle valmiva roa sinu grillile.
Kuidas võib ta seda teada?
Kuula seda: „Kallis Üksildane, kuigi ma
ei ole kunagi näinud sind silmast silma...”
Kuula: „Ma tean, et sa pead olema
pühaliku väljanägemisega mees.
Ainult pühak võiks mõista
koduperenaise koormusi.”
Kõik ütlevad sama. Hommik, Bob. Nad armastavad
tema häält, tema kitarri, tema mõtteid.
Nad peaksid teadma mõnda tema mõtet.
- Sa ei petnud mind, vaid oled tema üle uhke.
Alates raadiojaama algusest peale
ei ole olnud sellist posti.
Halloo.
Halloo, Wayne.
Nii et sulle meeldis see mees?
Hüva, ma arvan, et võiksime sind kolmeks
minutiliseks etteasteks paika panna.
Tänan helistamast. Hüvasti.
Reklaamitegijad helistavad,
et tõepoolest aega osta.
Paistab, et see jaam võib
veel raha teenida.
Võta rahulikumalt, onu. Ma arvan,
et ta ei taha jääda.
Marcia, sina leidsid ta. Nüüd on
sinu töö teda siin hoida.
See on aeg, kullake. Iga kord, kui näed, et see on ära
kuivanud, tule siia ja sea ta uuesti töökorda.
Täpselt nii, Üksildane.
- Kardan, et see jääbki sinu nimeks.
Minu tõelised sõbrad kutsuvad mind Larry’ks.
Võid mind kutsuda Larry’ks?
See on hea lonks viina kohvi peale.
- Jood sa alati niimoodi?
Mitte alati. Riddle’s olid nad kaunis ranged.
Kuni 10.-11. eluaastani ei lastud
meil kanget alkoholi tarvitada.
Kas tõesti on olemas linn nimega Riddle?
- Tõtt üteldes on see nagu mingit laadi asundus...
Ühendus? - Rohkem nagu
kompostihunniku moodi.
Kust sa tuled?
- Kõikjalt.
Vean kihla, elasin paar päeva igas linnas,
mida mainid asuvat 500 miili kaugusel.
Millega su isa tegeles? - Ta oli
hasartmängija, pettis veidi.
„Kui igaüks teist annab mulle ühe dollari,
muudan selle viieks dollariks.”
Sa nagu armastasid teda, õigus?
Ta jooksis ära ning jättis meid
maha, kui olin õlletünni kõrgune.
Ema pidi sinu eest hoolitsema?
- Olen ta unustanud.
Aga kõik need tädid ja onud?
- Onud?
Uncles?
Soovin, et mul oleks iga kord
magama minnes viiesendine...
ootamas, kui ta koju tuleb. Ärkan üles,
ta ütleb: „Sinu onu magab.”
Mina ütlen: „Onu Lou?” Tema ütleb: „Ei,
see on sinu onu Mike,” või „onu Moe.”
Tundub, et ei Arkansas’es ega Missouri’s
ei ole ühtegi linna, kus mul poleks onu.
Jah, proua, minu vanaproua oli sugulaste
sigitamisel kindlasti viljakas.
Ometi kasvasid suureks nii õnnelikuks.
Paned enese ise kogu aeg end naerma, õigus? - Marcia,
ma panen iseennast tervikuna kõigesse, mida ma teen.
Pead silmas, et lükkad tagasi minu
palve selle hulkuriga välja minna?
Tahad kakelda?
- Ei, lõpeta see! Lõpeta!
Tänan nende pirukate eest, tüdrukud.
Rikute mind ära.
Arvan, et olen teile üheks hommikuks piisavalt
laulnud, nii et vahest peaksin nalja tegema.
Vaatame.
Jah. Sain ühe.
Sherif Suur Jeff Bess.
Kas sa ütled, et see ei ole nali?
Asjaolu, et ta kandideerib linnapeaks
tundub mulle kuidagi naljakas.
Minu väikeses Riddle’i vanalinnas on viis,
kuidas me valime mehi ametisse.
Üritame rehkendada, millist meest saab
paremini säästa kasulikust tööst.
Nagu võtaks küla poolearuliselt nüüd.
Enamikus kohtades kavatseb ta
vabastada linna maksudest.
Kuid ökonoomsuse mõõdupuuks on
teha temast Riddle koerapüüdja.
Aga nüüd see teie sherif, ma
loomulikult ei ütle midagi tema vastu.
Kuid kui sa saad mingi koerakrantsi,
tahad sa tast lahti saada.
Lihtsalt võta enda juurde nägemaks,
kas ta saab tööga hakkama.
Siin, Whitey. Siin Whitey.
Vaata seda lolli!
Kuidas tundub?
Mis tunne see on?
Üteldes kõike, mis pähe tuleb ja olles
võimeline inimesi niimoodi mõjutada.
Jah, ma arvan, et suudan.
Ja nüüd lõbus näide demokraatiast
tegevusest rohujuure tasandil.
Tundub, et on väikelinna raadio on personaalselt
kutsunud Üksildase Rhodes’e Arkansas’est välja,
kes sõna otseses mõttes saatis
koertele linnapeakandidaadi.
Larry? Larry?
Künna neist lihtsalt läbi. Jätka ja
jäta ülejäänud minu hooleks.
Tänan, et tõid minu hommikusöögi, Laureen.
Härra Steiner. Larry, see on härra Steiner.
Ta tuli Memphis’est. - Härra Rhodes.
Olen üks vanimaid teatriagente Kesk-Lõunas.
Broneerin Grand Ole Opry jaoks palju näitemänge.
Avastasin Hank Snow’i ja Webb Pierce.
Ja esimesel hommikul kuulsin sind...
ning ma ütlesin endale:
„Abe Steiner, sellel mehel on õigus.
Mitte ainult meeldejäävaid lugusid
ja naljakaid lugusid. Õigus.”
Kuidas sulle meeldiks tulla
Memphis’esse, poeg? - Memphis?
Härra Rhodes, sa meenutad mulle Will Rogers’it,
kui ta esimest korda Memphis’esse tuli.
Võin teha sinust staari, kui sa
end minu kätte usaldad.
Lollus, härra.
Olen lihtne maapoiss.
Ma pole isegi kindel, kas tahan jääda
sellesse vanasse raadioärisse.
Ma ei kuulu nende hulka. Aga on sul midagi selle
vastu, kui ma sulle teinekord helistan?  - Ei.
Preili Jeffries.
Grand Ole Opry.
See on suur asi.
Keegi ei saanud kunagi haiget, kui oli
raske mängida. Sa peaksid seda teadma.
Sa ei igatse just seltskonna järele.
- Olen hommikuti eriti näljane.
Teie külmavõitu soliidsed tüdrukud.
Sisemiselt ihkad sama, mis teisedki.
Räägi vanale Üksildasele tõtt.
- Kaheksa minuti pärast oled eetris.
Täna hommikul on oja ääres nii kuum,
annan lihtsalt alla.
Pean silmas, et olen üdini kuiv.
Arvan, et noorte meelest
ei ole neil ujumiskohta.
Kuid minu bossil...
vanal J.B.Jeffries’il on hea
ujumisbassein otse siin linnas.
Miks teie, lapsed, ei lähe
tema juurde sukelduma.
J. B. oleks teie üle uhke.
Jeffries’i suur päev...
isiklikult Üksildane Rhodes!
Kas kuulete neid? Kas kuulete, kuidas
nad pritsivad ja karjuvad?
Need on teie lokkispäised väikesed kallikesed,
kes naudivad J.B. Jeffries’i külalislahkust.
Härra Rhodes. Sulle on telefon.
- Ta on eetris.
Pole hullu. Kes ta on? - See on
Memphis’e televisiooni manedzher.
Ta ütles, et härra Steiner rääkis talle sinust.
- Lollus. Ma võin temaga siin otse eetris rääkida.
Kuna kõik need inimesed siin on mu sõbrad,
pole mul midagi nende ees varjata.
Halloo, partner! Mis on? Sa tahad,
et tuleksin sinu TV-sse Memphis’es?
Koos oma suuga? Pean  ütlema,
et sa oled julge mees.
500 dollarit nädalas?
Koos kaaslasega?
- 500 dollarit nädalas?
Võime seda paremini teha. Jättes Pickett’i,
jätaksin maha nagu oma lihase sugulase.
Kui ma nüüd pean neist headest inimestest lahkuma,
teeksin pigem seda paar nädalat tasuta.
Ja kui sa ei ole rahul või kui minul
tekib Arkansas’e järele koduigatsus,
siis tulen ma tagasi
ja keegi ei saa haiget.
Vastasel juhul leiame, et võiksid
maksta 1000 dollarit nädalas.
Jah, sulle mõtlemiseks. Ning transport sinu poolt
mulle ja mu väikesele tüdrukule reedeks.
Rääkimata esmaspäevast, teisipäevast, kolmapäevast
ja neljapäevast. Marcia Jeffries.
Mul on hea meel, et sa temaga lähed.
Hoolitse tema eest hästi.
Muidugi.
- Hoolitse ka enda eest.
Pardale!
Marcia!
Tule, kullake.
Tule, me jääme hiljaks. Tule.
Tule juba, rong väljub. Tule.
- Pardale!
Hüvasti! Hüvasti, Lucy.
Nägemist, Luther. Kirjuta mulle.
Minu arvates olete head inimesed.
Mul on hea meel seda prügimäge raputada.
Tegin ainult nalja, kullake.
Sa peaksid mind paremini tundma,
kui uskuma kõike, mida ma ütlen.
Hüvasti! Hüvasti! Hüvasti ja Jumal
õnnistagu teid, head inimesed!
Kui ma teadnuks, et määrid mind
huulepulgaga, ei oleks ma kunagi tulnud.
Lõpeta kurtmine, sa näed
ilus välja. Mel Miller.
TV-jaam määras ta teie kirjanikuks.
Kirjanik? Sul on maailma lihtsaim töö, sest
ma ei ole kunagi eriti lugemist õppinud.
Ma ainult visandan sinu jaoks stsenaariumi.
- Kus sa käisid, Ida kolledzhis?
Ei, ma käisin koolis Nashville’is.
Olin Vanderbilt 44. - Hüva, Vanderbilt 44.
Härra Rhodes, oleme nüüd sinu jaoks valmis.
Mida sa selle meigiga teed?
Siitkaudu palun.
Jalg üles, vaata kaamerasse. Ja lõdvestu.
10 sekundit. Ole valmis, kaks.
Ole lihtsalt täiesti loomulik, rahulik
ja lõdvestunud ning püsi paigal.
Kui see punane tuli põleb, filmib
kaamera sind. Pane see oma suhu.
Arvan, et see õlekõrs on kena stiil.
Ja siin ta on, Memphis’e televisiooni uustulnuk,
kellest saab kindlasti vana sõber.
„Nägu rahvamassis” peaosaline
Arkansas’e rändur Üksildane Rhodes.
Mida sa tahad?
Piinlik olukord.
Ma ei ole kunagi varem ennast
ühes neist asjadest näinud.
Nii et kui ma peatun ja imetlen ennast
selles... kuidas sa seda nimetad?
Monitor.
- Jah, monitor.
Näitate inimestele, millest ma räägin?
Teate... Lavastaja ütles, et ma
ei pea tegema muud, kui...
Ta ütles, et mul pole vaja muud teha,
kui vaadata otse sinu poole.
Kuid ta unustas ütelda, et see suur
suur punane silm vaatab mind.
See vana silm tundub kuidagi tuttav.
Meenutab minu vana onu Abernathy’t pärast
öist vana viietärnilise maisiviski joomist.
Ta lisas pudeli vanusele iga päev uue tärni.
Kui ookeani valgustas kuu
Ja mina olin part
Ma sukeldusin
Täna hommikul oli minu katla all liiga
kuum tuli, et täna hommikul laulda.
Mis teie suurlinnade sellidel viga on?
Ega te siin kõik ümberringi ei maga?
Eile õhtul leppisin hotellis 12-tunnise
uinakuga, milline lõdvestus.
Tuled vilkusid ja tüdrukud itsitasid tänaval.
Nii ma helistasin valvelauda telefoniga,
mis on igasse tuppa pandud.
„Mis toimub?” küsin ametnikult.
„Pole võimalik, et on uusastaöö.”
„Ei,” vastab ta. „On ainult
Memphis’es kell 10 õhtul.”
Nii ma loobusin oma plaanidest ja läksin välja
vaatama vaatama, et mis möll see on.
Hei, härra operaator, liiguta seda
vana punast silma veidi lähemale.
Ta juba ütleb meile, mida teha. Tahan
oma sõpradega näost näkku rääkida.
Millisesse auku ma pean vaatama?
Tead, ühte asja suurlinna kohta nägin
kohe, siin on palju inimesi hädas.
Päevasel ajal seda eriti ei märka,
ruttamine, tormamine siia sinna.
Kuid õhtul, hilisõhtul... hommikul kella 4 paiku
kutsun ma seda eraldusjooneks.
Leiate vaid hätta sattunud inimesi.
Ma tahan teile, inimestele, midagi rääkida, see
juhtus täna hommikul, enne päikesetõusu.
Räägin teile ja vaadake, et teiega
ei juhtu samamoodi nagu minuga.
Kui see ei liiguta teid nii, nagu ma arvan, siis olete
lihtsalt sissemarineeritud suurlinna punt.
Pakin sisse oma särgi ja Piibli, mille isa mulle kinkis,
samuti kitarri ja lähen koju Riddle’sse.
Särgi kohta räägib ta tõtt,
kuid Piiblit ei ole ma näinud.
Kui ta rääkis öisest kõndimisest, siis ei
osanud ma seda nii hästi kirjutada.
Tulge nüüd välja. Ärge kartke seda
asja vähem kui mina. See?
Hei, värviline naine. Memphis’es
teeb see närviliseks.
Räägin teile, tal on oma mees.
Räägi inimestele lihtsalt sama,
mida mullegi.
Vaadake, asi on minu majas.
See põles maha. Tal on seitse last
ja kindlustus puudub.
Hilda, vaata, kes neil nüüd
televisioonis on. On ka aeg.
Nii ta lihtsalt kõndis ringi, sest tal
polnud kohta, kuhu minna.
Ma ei tundnud Memphis’es ainsatki
elavat hinge.  - Kas sa teed nalja?
Vean kihla, et sul
on seal 20 000 sõpra.
Igaüks on valmis seda sulle tõestama, saates
pool taala, et saaksid  tagasi Millington’i minna...
ja ehitada endale korralik maja.
Palun, ärge keegi ei saatku
rohkem kui 50 senti...
Sest sa ei pruugi seda ise säästa
Preili Cooley, vahest sa arvad...
Iga panus, mis ületab 10 dollarit,
lõikame selle maja jaoks pooleks.
Ja nad hakkavad otsima
sulle raha, õigus, rahvas?
Jah, tule sisse, uks on lahti.
Üksildane, sa peaksid nägema,
kuidas raha sisse voolab.
Noormees, oled lõpetanud toetamise.
Said kliendi.
Mis selles alati armastavas maailmas
eksisteerib? - Madratsifirma.
Sina saad 1000 dollarit nädalas.
- Võta tema särk. Püsi paigal, juhmard.
Pane oma käsi siia.
- Palun.
Jah, kui ta tuleb.
Muusika on muidugi kaunim, kui kitarrikast.
Siin on 18 541 dollarit... ja me
pole isegi veel alustanud.
Preili Cooley tänab teid.
Te olete head inimesed.
Sa võid maja ehitada.
Selles maailmas ei ole midagi, mida teha ei saa,
kui paned oma parema poole maksma.
Ma näen, kuidas mu vana
kell seda teed läheb.
Ta tahab, et mulle jääks
reklaamklipi jaoks aega.
Sa ju ei teadnud, et mul on sponsor?
Ega minagi, enne kui nad mind
täna hommikul üles äratasid.
Ta on hea väljanägemisega kelm, õigus?
Mida? Jah, sain mingi reklaami. Vaatame.
Vaadake, see on Johnny Longshot’i
igapäevane vihje.
Ei, ei, see ei ole see. Vaatame...
Üksildane, kallis, sa oled unustanud
oma väikese Arkansas’e Annie.
Ei, see ei ole kindlasti see.
See ta on.
"Sõbrad, koma, miks mitte investeerida
unekindlustusse, küsimärk?
Seda teete siis, kui ostate endale
Luffler Easy Rest’i madratsi.
Toodetakse kuue erineva suupärase maitsega
Kas ta pole imeline?
- See on meie järgmine reklaam.
Isiklikult, kui olen rampväsinud,
saan magada ainult põrandal.
Üks parimaid öiseid magamisi, mis mul
kunagi on olnud, oli autokastis.
Nad ütlevad, et tugev madrats
on selgroole parem.
Kui järgite seda põhimõtet, kas pole
siis parem lihtsalt põrandal magada?
Kuid kui mõned teist pehmekestest
nõuavad voodis magamist,
siis arvestan, et teil võib olla
halvem kui Luffler Easy Rest’iga.
Reklaami lõpp. Vahest ka
Üksildase Rhodes’e lõpp.
Tõsiselt, rääkisin pool tundi härra
Luffler’iga telefoni teel.
Olen kindel, et ta on meid näinud.
Ta pole isegi pilku heitnud.
Ütleb, et tal on lepingutes auk ja kui sa veel kord
tema reklaami teed, jalutab ta sealt otse läbi.
Tere, Üksildane.
- Tere.
Hei, ma peaaegu unustasin.
Sain sulle toidutalongi Valgesse Öökulli.
Jah? - Arvan, et sa ei teadnud,
et olen seal tegev.
Tegev? - Teed ilmsüütu märkuse mingi toote
kohta ja nad maksavad natuuras.
Kollase Roosi kohvikus saab niimoodi
tasuta õlut. Räägin sulle, et see toimib.
Kas see pole ebaseaduslik? Varastad
aega sponsoritelt. - Ebaseaduslik?
Kullake, mitte miski ei ole ebaseaduslik,
kui nad sind kätte ei saa.
Näguneni.
- Olgu, nägudeni.
Kes see oli? - Joey DePalma, Luffler’i
jooksupoiss. - Ta ei ole seda kauaks.
Härra Luffler ütles, et talle ei meeldi, kui
ma tema madratsitest vastikult räägin.
Lollus, ma ütlesin, et saad nende peal
magades hea une. Kui oled tõeliselt väsinud.
Teen seda uuesti.
Kuid ma lihtsalt ei saa oma suust välja mõnd neist
asjadest, mida nad tahtsid, et ma ütleksin. Ma üritan.
Ja nüüd oluline sõnum.
Teie, head inimesed, ei ole nii lollid,
et te ei tea, mis on tähtis.
Aatompomm on tähtis ja teised
taolised asjad.
Luffler’i madrats selga ei murra, kuid see
ei ole kindlasti maailma raputav sõnum.
Juhul kui te mind enam ei näe...
Hei, sõbrad, olge nüüd. Siin on
väike laul minu meelespidamiseks.
Anna mulle E.
Hüvasti, härra Luffler
Ja tänan sõidu eest
Meeldib sinu raha saada
Kuid mul on siiski uhkust
Need kulunud vanad reklaamid
Me ei saa lihtsalt nõustuda
Võid mu lepingu puruks rebida
Teha minust vaba mehe
Saan
Vabaks meheks
Hommikul
Vaba mees
Või tead põhjust miks
Jah, härra Luffler.
- Anna mulle advokaat.
Jah?
Kes...? Kes seal on?
- See olen mina, Üksildane Larry.
Mõtlesin, et jätan hüvasti.
- Üks hetk.
Mõtlesin sulle lihtsalt ütelda,
et lähen teele.
Kuhu?
- Mis vahet seal on?
Härra Luffler’i pärast. Ta tahab mind vallandada,
kui ma ei luba talle oma käsikirju ette näidata.
Käsikirju ei ole.
Olen ainult mina.
See olin mina.
- Larry, jää.
See, mida sa tegid preili Cooley heaks...
Ei, ma ei ole oma partneri lapsehoidja.
- Oled küll, kuigi sa ei tea seda.
Ei, ma ei kummarda ühegi
madratsifirma ees.
Kohtume kunagi vanglas.
Hästi... raputasime nad veidi üles.
Saime nende raha eest sõita.
- Larry.
Tule siia.
Kas ma kutsusin sind...? Kutsusin
sind külmaks kalaks, Marcia?
Marcia.
Väike vahukomm.
Minu vahukomm.
Siitkaudu, palun.
Liiguta seda. Ole nüüd, liiguta seda,
liiguta seda.
Joey, boss tahab sind.
See on kohutav.
Alates päevast, kui palkasid Rhodes’e...
- Pole enam telefonikõnesid.
Meie müük on kasvanud 55 protsenti.
- Tunnen suitsu lõhna.
Ma tean, et ta on sinu tundeid
riivanud, kuid kaupmehena...
pean ütlema, et 55-protsendiline müügitõus on üsna
hea valuvaigisti.  - Ma mõtlen selle üle järele. - Kutsusid?
Jah. Ma saan ta alati tagasi.
Need on krediidiosakonna jaoks.
- Jah, söör.
Joey. Sa oled nutikas poiss. Kas arvad,
et kiirustasin vallandamisega?
Ma ei saa lasta kellelgi minu
toodet naeruvääristada.
Mis nüüd?
- Sinu naine on esimesel liinil.
Jah, kallis. Ka sa ei võiks
tegeleda enda asjadega?
Ja ütle daamidele, et aiaklubi võiks
ka oma asjadega tegeleda.
Krediidiosakond. Võta kohe  ühendust
Browning’u, Schlagel’i ja McNally’ga...
New York’is. Ära muretse, see on puhas.
Härra Luffler andis mulle ülesande.
- Kas tead numbrit?
See on seal suurim agentuur. Browning, Schlagel
ja McNally.  - Ürita informatsiooni saada?
Browning, Schlagel ja McNally.
Kaugekõne Memphis’est?
Üks hetk. Härra Joseph DePalma Memphis’est.
Ta esindab Üksildast Rhodes’t.
Meeletu äri. See räägib ühest kohalikust Memphis’e
naljavennast nimega Üksildane Rhodes,
kes edestas mõlemat CBS-i ja NBC’d.
Halloo? Härra DePalma?
Jah, halloo, ma lihtsalt mõtlesin, et peaksin
teile Üksildast Rhodes’t tutvustama.
Ta on pakkumistest üle ujutatud.
Jah, kui juhtute huvi tundma,
meie viimane tähtaeg on kell 5.
Hästi. Helistan teile tagasi kell 5.
- Kena.
Meeleldi, lapsuke. - Nägin seda
saadet oma puhkuse ajal.
Ta on elav nukk.
- Võiks olla.
EBD ja O New York’is.
Marcia.
Marcia?
Marcia, sa ütlesid, et korjaksin
sind enne etendust üles.
Oled sa Üksildast näinud?
- Võid ta sealt leida.
- Kus? Siin?
Sa mõtled, et siin? - Oota hetk.... sinu asemel
ma ei oleks seal praamil. - Mina ei ole sina.
Hei, Üksildane.
- Jah, kes seal on?
See on saatus, see ta on.
See on sinu saatus.
Kes see on?
- Tere.
Mida...? Mida...? Mida...?
- Kallis laps, ma müüsin su saate maha.
Kellele?
- Suurtele ninadele.
Oled sa kunagi kuulnud Browning’ust,
Schlagel’ist ja McNally’st? Reklaamifirma.
Sain nende pakkumise Cutner’i
Agentuuri vastu, MCA...
Mis MC?
- Ja tosin teist, keda sa ei tea.
Vaata, B.S ja M. tahavad sind
Vida Jakes’i tundi.
Kell kaheksa rannikust rannikuni. Ütlesin neile,
et anname neile teada 1700 tunni pärast.
Ma räägin sulle, et läheme
New York’i. - Meie?
Nad küsisid, kas sul on New York’is agent.
Tahad oma New York’i esindajaga kohtuda?
Hulkurina vanglast välja Pickett’is
ja Memphis’es jooksupoiss!
Olen rändav mängur
Ekslen ümberringi
Alati kui näen kaardipakki
Jään oma rahast ilma
Mine, lapsuke!
Alati kui näen kaardipakki
Jään oma rahast ilma
- Kas kirjutad sellele alla?
Jah. Kirjutan alla.
- Tänan. Tänan sind.
Ja lõpuks härrased ja preili Valerie, oleme kulutanud
kindral Haynesworth’i rahast üle 300 000 dollari,
et muuta see riik Vitajex’ist teadlikuks.
Ja kõik, mis meil õnnestunud on...
palun järgmine graafik.
Turg on langenud 10 protsendilt 7 peale.
Ma... - Olen koeratoidu
koosolekule hiljaks jäänud.
Kas võin ütelda oma sõna
ja minna?  - Jah, doktor.
Preili. Olen seda toodet laboris
kaunis hoolikalt uurinud.
Vitajex’is on paar tera aspiriini. Ka veidi
suhkrut, mis võib anda teile energiat.
Kuid ausalt üteldes, kindral või mitte kindral,
meil ei ole mitte midagi müüa.
Teed sellest ärakirja, preili Murray?
Sa tead, et kindral Haynesworth loeb
alati tooterühma aruandeid.
Ma ei saa sinna midagi parata. Mind võeti
tööle keemikuna uurimistöö peale.
Doktor Wylie, Vitajex’iga pole
ju midagi valesti?
See ei tapa sind,
kui sa seda silmas pead.
See on suhteliselt kahjutu, nagu
paljud vanad patendiravimid.
Tänan. Toome selle rongi rööbastele tagasi.
Preili Mills. - Kogu lugupidamisega
meie TV-osakonna vastu.
Ta vihkab meid sisemiselt.
Ja see ootamatu entusiasm Üksildase Rhodes’e
vastu. Arvan, et meil on vaja väärikat müüki.
Tahaksin näha 15-minutist osalust
Ed Murrow’i saates.
Härra Rhodes on siin, söör.
Jim, kas sa ei arva seda...? Pean
silmas, et see on reeglite vastane.
Arvasin lihtsalt, et kui te poistega teda vaataksite, siis
näeksite, miks ta on suutnud TV abil müüki suurendada.
Härrased, Üksildane Rhodes.
- Tere, rahvas. Kuidas läheb.
Tulin teile appi neid väikseid pille müüma,
olenemata sellest, mis nad on.
Mis viga? Kas teil pole siin
ühtegi süljekaussi?
Denise, kas võiksid härrasmehele
tuua süljekausi?
Mis on teie eriline probleem,
härra Fuzzy-Lip?
Võta istet, härra Rhodes. Sa peaksid
teadma, et Vitajex’il on kuus õde...
rahvusvahelistes ravimifirmades. Nad on
valmis esitama väiksemat pilli...
ja katkestama... - Enne kui langetame
kiirustades otsuseid, soovitaksin...
Vaadake neid vaeseid väikeseid valgeid tablette,
mida üritate müüa. Nad on kuidagi kahvatud.
Neid ei saa süüdistada.
Mul on idee. Muudame need kollaseks.
Kollane on päikesepaiste, energia värv.
Annab märku ülestõusmisest ja
daamide juurde minemiseks.
On teil ideid? Nagu see: „Kui tahate olla
särasilmsed võsavillemid,
ahmige lihtsalt peotäis Vitajex’i ja
teie aku on laetud.” Vaadake.
Olen valmis. Pean silmas,
et mul on meeleolu!
Minu isiksust läbib jahmatav muutus.
Olen valmis end tühjendama.
Ma tahan sind, sina väike
punapäine varsake. Sind.
Seda teeb Vitajex minuga ja ma
pole seda veel alla neelanud.
Ja teie, ülikooligeeniused, tahate
oma programmis väärikust.
Seal, kust ma pärit olen, arvame liiga väärika mehe kohta,
et ta tahab teie kella varastada.  Esitan teie kaupa.
See ei ole just kindral Haynesworth’i oma...
Rahu.
Vitajex
Mida sa minuga teed
Sa viid mind ekstaasi
Vitajex, mida sa minuga teed
- Jah.
Vitajex
Mida sa minuga teed
Sa täidad mind
Ja viid ekstaasi
Vitajex
Paneb sinu silmad särama
Sa täidad mind
Hoia sel reitingul silma peal.
Tee seda uuesti.
Vitajex
Paneb sinu silmad särama
See täidab sind
Ja iga pill sisaldab 97 ühikut
energiat andvat adrenaliini.
Vitajex, jex, jex
Paneb sind käima, käima, käima
Hoia sel reitingul silma peal.
Sel viisil annab Vitajex teile
selle hoo ja mineku.
Kas teil on oma tüdrukuga
probleeme? Vaatab ta mujale?
Nii lahendas Vitapig oma probleemi.
Vitajex.
Sa täidad mind ja viid ekstaasi
- Näed, mida ma silmas pean?
See on kindral Haynesworth.
Nägin just Üksildast telekas
ja ta meeldis mulle.
Miks te ei võta Vitajex’i nagu
Üksildane Rhodes.
Ta räägib uuest majanduskasvust.
Ostsin oma poisile 10-aastase varu.
Ja nüüd, mahe müük.
Hoia sel reitingul silma peal.
Vitajex, Vitajex...
Vitajex, mida sa minuga teed.
Nüüd kõva müük
Vitajex, Vitajex
Vitajex, 39,8.
Kindral, olen valmis endaga arvestama. Ütleksin,
et ta on risk. Koostöövõimetu ja ettearvamatu.
Oleme kulutanud kümneid tuhandeid dollareid
selliste märksõnade välja selgitamiseks nagu...
jõuline ja innukas.
Rhodes’el on aga jultumust meie
käsikirja publiku ees ignoreerida.
39,8 punkti.
Kindral, kus sa oled? - Kindral, kui andestad
meile, peame linna tagasi minema.
Tere, tüdrukud.
Kuidas läheb Princeton 28
ja 8 vana kännuga?
Ma teen need Madison’i avenüü
sellid õnnetuks.
Ma ei ole selles äris, et neid
õnnelikuks teha.
Tegelen sellega, et rahvas ostaks Vitajex’i.
Täpselt nii.
- Vabanda meid, kallis.
Loomulikult.
- Vaene vana Mace.
Tal oli südameatakk.
Sa põhjustad varsti teise.
Kindral, see on talle õnneks.
- Tere, senaator.
Oli kena lend?
- Suurepärane, suurepärane.
Liitun teiega pärast enda värskendamist.
Minu abiline, senaator Fuller.
Mulle meeldiks teda Valges Majas näha.
Nad kutsuvad teda viimaseks isolatsionistiks.
- Mõnes New York’i vasakpoolses ajalehes.
Rhodes, ma tahan, et sa õpiksid
tundma selliseid inimesi.
Tahaksin teid kuidagi oma tiiva
alla võtta ja teid harida.
Lollus, kindral, olen ainult maapoiss.
Noormees, ära unusta kunagi Will Rogers’it.
Ta oli lihtsalt nätsu näriv, lassot keerutav kauboi.
Kuid ta jõudis sinna, kus ta presidentidele
ja kuningatele ära ütles.
Kindral, minu mõtlemine käib
sama rongi teises vagunis.
Olen alati planeerinud perspektiiviga.
Praegu on Üksildane lihtsalt
populaarne. Väga populaarne.
Kuid Üksildasest Rhodes’est võiks
saada mõjutaja, arvamuste levitaja.
Selle riigi jaoks sama püha nagu
Washington’i mälestussammas.
Kahtlustan, et sinu idealistlik
noor daam ei nõustu minuga.
Kuid minu ajaloouuring on veennud mind selles,
et igas tugevas ja terves ühiskonnas...
alates egiptlastest on tulnud massi juhtida
tugeva käega vastutava eliidi poolt.
Ärgem unustagem, et televisioon on maailma
ajaloos massilise veenmise suurim vahend.
Ma ei taha teid meelitada, söör...
Mida? Jah. Kas hakkame minema?
Roger. Roger!
Kas märgid selle üles?
Esiteks vaatan, kas ma saan teda müüa „Life” kaanel.
Tuleta mulle meelde, et helistaksin talle lõuna ajal.
Loovutan sulle uhkusega ühiskasutusse uusimat
hübriidiirist meie aianduslaborist, „Oonus fraoratorum”.
Meie tüdrukud kutsuvad seda
Üksildase Rhodes’e iiriseks.
Ristin sind USS Rhodes’eks.
Meie suurepärase liidu nimel olen uhke,
et pühendan ühe looduse imele.
Edaspidi tuntakse seda igavesti
Rhodes’e mäena.
Ja nüüd, Üksildane, tulles tagasi nende
raskete päevade juurde, kui sul oli sõber.
Tõime ta täna õhtul lennukiga New York’i,
et aidata meenutada võitlusi ja rõõme...
möödunud aegadest, sest Üksildane
Rhodes, sa elasid seda elu.
Hei, Üksildane!
- Beanie!
Sina näotu kelm. Igatahes, kus sa oled olnud?
Kao välja ja hangi endale mõned korralikud riided.
Sa oled olnud nii kaua inetu,
kui ma mäletan.
White Plains, New York.
Tänan, tänan.
Jah. Kuula seda, kuula seda:
„Kallis Üksildane, meie veteranide haigla osakonna poisid
said just kokku ja annetasid 9 dollarit ja 75 senti.”
Küsid minult, kuidas ma suudan 17 tundi ilma magamata
jätkata? Mees, see on parem kui magamine.
Kas ma ei rääkinud sulle, poja?  - Kas tahad
ikka veel, et ma seda märki hoiaksin?
Sherry tornide peadirektorina on
mul au kinkida sulle kuldvõti...
New York’i parima hotelli kahele
ülemisele korrusele.
See on väga kõrgel, poiss.  - Jah,
sellest kõrgemale minna ei saa.
Halloo, Larry. Mida..? Mis kell on?
Marcia, sa... Sa pead siia tulema.
Ma ei oleks kunagi tohtinud lasta Joey’l
endale müüa katusekorterit kontorite kohal.
25 tuba, kus üksi olla. Tunnen end laevahuku
üleelanud mehena üksikul saarel.
Larry, ma tean seda saart. Seal elab
sõbralike tüdrukute suguharu.
Marcia, kullake, kas sa usud mind, kui ma
ütlen, et see on elu ja surma küsimus?
Helista mulle varsti, nukuke.
Larry? - Kui sa ei tule, pikeerin sellelt rõdult
parki ja edasi 10 kvartali kaugusele järve.
Marcia, tule hetkeks siia.
Mul oli täna õhtul siin tüdruk.
Ma muutun rahutuks.
Ma valetasin sulle, aga kuna see
on läbi, olen üksildasem kui varem.
Marcia, kas tuleksid hetkeks siia?
Vaata kõiki neid TV antenne, mis seal
all oksadena ülespoole sirutuvad.
Neid on siit San Diego’sse terve mets.
Kõik nad ootavad, et kuulda,
mida mul ütelda on.
Sellepärast äratasid sa mind
keset ööd üles?
Marcia, mida ma ütelda tahan, on see, et
kõik miljonid inimesed, kes mind usuvad...
ja teevad seda, mida ma neile
rääkinud olen, hirmutab mind.
Ausalt. Kindral ja kõik need suured ninad
üritavad mind harida. - Harida või kasutada?
See selleks. Kindral ütleb, et meie riik
vajab mind. Ma peaksin olema mõjutaja.
See on võimas ülikõrge rohi, Marcia.
Me oleme sügavalt selle sees, Marcia.
Tuhat korda sügavam, kui unistasime,
mil alustasime tegevust Arkansas’es.
Olen sätitud tegutsema nii, nagu oleksin lihtsalt
hommikueineks läänepoolkera ära söönud.
Kuid siin all katlaruumis tean,
et vajan nõuannet.
Mitte sellist, nagu ma saan Joey’lt või
Madison Avenue avenüü kuplite alt,
kes ütlevad: „Tervist,” enne kui
ma isegi aevastada jõuan.
Ei. Ja nüüd, kui olen roninud mäetippu, vajan
ma sind, sest sa asud minuga samas paadis.
Sa oled minu päästerõngas tõeni ja...
Kas sa abielluksid minuga, Marcia?
Sellepärast ma sind siia kutsusingi.
Ma ei suuda siin üleval midagi elus hoida.
Tolm tapab selles linnas kõik.
Larry.
Ära mängi minuga.
Ära tee mulle haiget.
Vanamoodne abielu
Minu tüüpi abielu
Abielu, mis ei vanane kunagi
- Marcia, üks daam tahab sind näha.
Daam?
- Usun küll, tal on kleit seljas.
Ma ei taha siin üleval mitte kedagi näha.  - Hüva, ütlen
talle, et ta korjaks asjad kokku ja koliks välja.
Ma vabandan, proua...
Kes sa oled?
- Ma olen proua Rhodes.
Oled seotud härra Rhodes’ega?
Kuid sa ei ole... tema ema.
Tema naine.
Olgu, Beanie.
Kas ta ei vaja midagi?
Kas pahandad, kui ma ta
veidi vaiksemaks keeran?
Niisiis...
Sa oled Üksildase uus kallike?
Üksildane.
See on kuum.
Loodan, et sul on rohkem õnne
teda üksildasena hoida kui minul.
Arvan, et peaksid  aru saama, et ma olen lihtsalt
härra Rhodes’e äripartner.  - Kas sa pole siiski enamat?
Teie programmi tootmispinna mänedzher
on minu õemehe nõbu.
Tema rääkis mulle, kust sind leida võin.
Nii et lõpeta oma muinasjutt, noor daam.
Kas sa pahandad, kui võtan?
Olen sellega lõpetanud.
Härra Rhodes võis mulle
sellest viisakalt rääkida.
Härra Rhodes ei tee kellelegi midagi viisakalt.
Võiksin temast raamatu kirjutada.
Kas sinu eesmärk on veel materjali koguda?
- Tulin koguma, kuid mitte materjali.
Kui sa ei pane Larry’t mulle maksma 3 tonni
kuus, siis ma mitte ei anna ainult lahutust,
vaid teen selle teema teie mõlema
jaoks kaunis kuumaks.
Sain juba mõned maakuulajad
ajakirjast „Konfidentsiaalne”.
Ma ei ole sinu abikaasaga kihlatud.
Larry arvab, et peab hammustama tüki igast
vabameelsest, kellega ta kokku puutub.
Siis nimetab ta neid prostituutideks,
heidab nad kõrvale ja...
Kõik see psühho värk või midagi muud,
tead isegi.
Tabasin ta koos minu parima sõbrannaga.
Ta pidas mulle igava kõne.  - Tundub, et
see töötab praegugi üsna tõhusalt.
Proua Rhodes, kui sa mind vabandad,
olen täna hommikul vägagi hõivatud.
Hästi, ütle Larry’le, et 3 tonni kuus,
siis on ta sinu.
Häid teistkordseid mesinädalaid
Austin ja Wilma
Vanamoodne abielu
Minu tüüpi abielu
See siiras laul peaks olema suur hitt.
Jää vait.
Sõbralik tervitus, pühapäev... kohtumisele minek
Ainult omastega
Piibli lugemine, seakarbonaadi söömine
Moorpraad laual, muul tallis
- Need on meie paljasjalgsed baritonid.
Nad harjutavad meie uut tunnuslaulu.
- Väga keeruline.
Üksildane just kirjutas selle.
- Tegelikult kirjutasid need kaks kutti seal.
Loomulikult nende nimesid ei märgita.
Kindral, kindral, tahtsime
sulle seda näidata.
Üksildane kujundas selle ise.
Reaktsiooniaparaat.
Lihtsalt lükka need väikesed kangid
siiapoole. See võib naerda.
Itsitada.
Kas see pole mitte
neegrimuusika? - Leidlik.
Mõtelge nende turule toomisele.
Üksildase Rhodos’e automaatreaktor.
Mehaaniline naer ja aplaus, milleks me siia tulime?
- Tulime suurema mudeli juurde.
Mul oli kahju seda lõpetada. Oli huvitav.
Lõuna senaator Fuller’iga.
Mis sul viga on?
Kindral, soovin, et sul oleks aega kogu meie
operatsiooni  näha erinevates osakondades...
Oled täna hommikul pinges. Mis viga?
- Järgmine kord tee ettepanek vallalisena.
Beanie rääkis mulle. See ei ole
nii hull, kui sa arvad.
Mõistad, sain paar aastat tagasi Mehhiko’s
lahutuse, kuid kohtunikku süüdistati pettuses.
Nii et mu eksnaine väitis, et lahutus...
- Siin on viimased reitingud, härra Rhodes.
Halleluuja!
Rhodes, 41,4. Opositsioon, 19,5.
Teine mees võib aknast välja hüpata.
Nagu ma ütlesin, väitis mu eksnaine,
et ka lahutus oli pettus.
Mul on Juárez’is advokaat. Ta ütles, et kui ma
sinna lähen, ajab ta 24 tunniga asja korda.
Ära mängi minuga. Ma ei ole üks
sinu tüdrukutest. - Käsi Piiblil, Marcia.
Laupäeval olen Pickett’is, kus otsustan Arkansas’e
trummipulkade võistluse tulemuse.
Lähen sealt otse Mehhiko’sse. Järgmine kord,
kui minust kuuled, on see Juárez’ist. Usu mind.
Kohutav. See on lihtsalt kohutav.
- Klassikat on kohandatud.
Võtame ka pesus. See on uus.
Tere tulemast Kalkuta Musta Auku.
Ühte kohta nad kindralile
ei näidanud.  - Loomulikult.
Siin näed pidalitõbiseid suurest
teletööstusest. Nägudeta mehed.
Nad libistavad isegi meie palgatshekid ukse alt
sisse ja teevad näo, nagu meid poleks siin.
Rahuldu sellega, et oled väike hammasratas inimkonna
suures rattas, mis on tuntud kui Üksildane Rhodes.
Meeldi talle. Tundub, et ta
tuleb meie kõrvale.
Miks sa ei loobu?
- Miks sina ei loobu?
Sest ma olen temaga sügavalt seotud.
- Räägid nagu daam.
Said tema tutvustuse valmis?
Kodulinna poiss, ta mitte ainult ei tee head, vaid teeb
seda kõigile. - Leebe mehe kohta tundud sa tigedana.
Kas sa ei teadnud? Kõik leebed
mehed on tigedad.
Nad vihkavad oma pehmust
ja vihkavad ekstraverte,
kelle ägedus tundub olema nagu atraktsioon
kenadele tüdrukutele, kes võiks paremini teada.
Täna viib „Nägu rahvamassis” teid
sentimentaalsele teekonnale.
Üksildane Rhodes on teie
vana Arkanses’e rändur,
kes tuli koju Arkansas’e osariiki tüüpilisse
räpaste tänavate ja puuvillalinna Pickett’i.
Siin sai Ameerika lemmik
oma tagasihoidliku alguse.
Ja kus ta nüüd naaseb lihtrahva juurde, kes teda
esimesena nägid ja armastama hakkasid.
Lõpuks otsustab „Nägu rahvamassis”
õnneliku ja andeka tüdruku üle,
kelle ta valib sadade võistlejate hulgast...
kui Miss Arkansas'e Trummipulk 1957.
Ja siin on mees, keda te olete
oodanud. Siin ta on.
Vaata neid. Vaata neid.
- Kas neid rohkem ei olegi?
Pean silmas maisiga toidetud tüdrukuid.
Maarahvast.
Ameerika süda.
Maa sool.
Hei, Beanie, Beanie, „L.R.”
„Me armastame L.R.”
Tere, Üksildane.
- Tere teile kõigile!
See on ohtlik.
- Mida, keerlev trummipulk?
Ei, jõud.
Sa pead olema pühak, et tõrjuda jõudu,
mida TV on suutnud sinust tekitada.
Sain nööbi! Sain nööbi!
See on imeline.
Üksildane Rhodes!
Sõbralik tervitus, pühapäev... kohtumisele minek
Ainult omastega
Piiblilugemine, seakarbonaadi söömine
Moorpraad laual, muul tallis
Ainult omastega
Bill ja Mabel tähistavad
Ta on ainult 17.
Ta näeb välja nagu väga armas laps.
Ainult omastega
Sõbrad.
Mu süda on liialt rõõmu täis, et
ma ei ütle midagi rohkem kui...
tere tulemast tagasi Pickett’i.
Suurepärane artist, suurepärane inimesesõber,
suurepärane ameeriklane.
Meie oma Üksildane Rhodes.
Sõbrad, kaasmaalased arkansaslased,
ameeriklased.
Ma tean, et peaksin alustama naljaka looga
nende kohta, kes mul Riddle’is on,
kuid ma tunnen end sel pärastlõunal
lihtsalt liiga alandlikuna,
kui ma vaatan neid ilusate kehade esindajaid,
kosutavat noorte ameeriklannade naiselikkust.
Teate, olen olnud tagasiteel
trummipulkade keerutamise entusiast.
Usun ausalt, et see on jumalik
ameerika kunstiliik.
Siin on number, mille ma kirjutasin ja
salvestasin Kuldse Tamme plaadile.
Arvasin, et teile, lastele, võib meeldida selle
järgi keerutada. Siit ta tuleb: „Ema kitarr”.
Jah. Meie esimene võistleja on preili
Suzanne McKinkey Beaglestown’ist.
Teeme ühe tõelise esituse, Suzie.
Ja nüüd preili Linda Bruce
Ganderstown’ist.
Mine, tüdruk, mine!
Preili Peggy May Polhodie
Snakebite’ist.
Vaatame, kuidas sa seda keerutad
ja keerutad, Peggy May.
Esitan teile preili Mary Jane Johnson’i,
naaberkülast Pocahontas’est.
Ja nüüd preili Betty Lou Fleckum.
Ja ma ütlen, et võitja on...
ühehäälse otsusega ja see olen mina,
väike preili Betty Lou Fleckum,
Miss Arkansas’e Trummipulk 1957.
Olen nii... erutatud. Olen nii...
Sa oled mu iidol, ausalt.
Kleepisin su pildi oma voodi kohale lakke, nii et sa
oled esimene asi, mida hommikul ärgates näen.
Ole sa õnnistatud.
Mike. - See oli täna
suurepärane etendus.
Mul on perekond, sa tead.
Tere, Faye, Sam.
- Mace.
Hea etendus, isa. - Jah, ma
arvan, et sellel oli mõõtmeid.
Tere, Burl, Virginia.
Mace, see võistlus oli nii elav.
- Tänan, Betty.
Nagu Üksildane ütles, on see
ameerika kunstiliik.
Klaas vett, Joe.
Etenduse virsik, preili Jeffries.
- Tänan.
Peaks reitingut tõstma.
Vaene Macey.
Ta elab nitroglütseriini ja
Trendex’i reitingute dieedil.
Seda kutsutakse Piibliks, kuid tegelikult on
see kümnendikkohtadega surmanuhtlus.
Tere, Bennett.
- Härra Cerf?
Tänud jookide eest.
Preili J, just sinu jaoks.
Üks asi selle koha kohta, see on nagu kontor.
- Mitte päris. Joe, palun veel kaks.
Kas sel korral segaksid
dzhinni vermutiga?
Hea, meie paljasjalgne poiss
täna õhtul ei lenda.
Keksin Juirez’i. Las Arthur
Godfrey tangib minu jaoks.
Ütle talle, et ma teen kunagi
tema jaoks sama.
Loodad oma kindlust hoida.
See õlg saab selle kindluse hoidmisest
püsiva luumõhna.
Mis on Juirez’is?
- Advokatuur.
Advokaadid, kiired abielud,
kiired lahutused.
Selles on siis asi?
Sa punastad.
- See on martiinidest.
Oletan, et peaksin olema härrasmees,
kes soovib sulle õnne.
Arvan, et olen lihtsalt kaabakas ja
loodan, et ta lämbub Vitajex’i pillidest.
Sa näed kena välja.
Larry!
Paistab, et ta on leidnud täiesti
omapärase... - See on pruudile.
Kuula hoolikalt, see on esilehe kraam.
Ohvitser, ma olen tema kihlatu.
Kas ta ütles „abielus”?
- Muidugi ütles.
See väike daam tegi mulle just seda au
ja sai proua Üksildaseks Rhodes’eks.
Abiellusime Juirez’is.
Rahulikult sõbrad, sain ta lihtsalt kätte.
Nad põgenesid.
Hoidke tagasi, poisid.
- Lase käia, naerata neile.
Preili, preili, ma olen Earl Wilson.
Mis su mõõdud on?
Mida sa seal all teha üritad?
Kas sa oled endast väljas?
Tõuse üles.
- See selleks.
Nende nimed on Tico ja Pico.
- Tico ja Pico, lapsed.
Söör, siin ta on.
See on minu väike Arkansas’e
kartul, Betty Lou.
Ma ei ole sellest ajast saadik nii õnnelik
olnud, kui kukkusin vanaisa Baskim’i...
viskiaami ja pidin kuivale maale
saamiseks selle tühjaks kaanima.
Ma ei arvesta, et homme hommikul
olen vaba mees.
Aga kui see pole ka vabadus, mees,
on see sellest järgmine parim asi.
Hei.
Ja nüüd tahate näha, mis mulle
esmalt silma hakkas?
Ja mis mulle hetkega silma hakkas.
Ja mis muudkui silma jääbki.
Daamid ja härrad, ma esitlen teile
proua Üksildast Rhodes’t...
tegemas oma uskumatult tulist
trummipulga keerutamise tantsu...
Ludwig van Beethoven’i „Seitsmenda
sümfoonia” skertso saatel.
Härra Rhodes.
- Tico ja Pico.
Ma võiksin teid ära süüa.
- Saan ma sinuga rääkida?
Ma ei taha, et agentuuri naljamehed
näägutavad... - See on tähtis.
Olen olnud Browning’i,
Schlagel’i ja McNally’ga koos
Kindral lihtsalt ütles mulle, et loobub meie reklaamist.
Sinu noor härra DePalma on ta kätte saanud...
Macey, Joey DePalma teeb pagana head tööd.
- Kuid sa tunned seda äri. See on halastamatu. Kui...
Vaata, Macey...
Kui reiting järsult langeb või sa kaotad kliendi, isegi
kui see ei ole sinu süü, jääb tegevjuht patuoinaks.
Härra Rhodes, kui... ma olen selle
kaotanud. Olen vallandatud.
Mul on poeg Princeton’is. Härra Rhodes, sa...
oled näinud mu... oled näinud mu kabinetti.
Nurgakabinet koos nelja aknaga.
Kas sa tead, kui kaua kulub nurgakabineti saamiseks
Browning’u, Schlagel’i ja McNally’i juures aega?
Ma kartsin sinuga abielluda
ja see on tõsi.
Räpane põhjus, puuvillakorjamine on tõde.
Viimati sa ütlesid, et ei karda.
- Mõlemad on tõesed.
Sa oled minust targem.
Sa tead rohkem kui mina.
Tunnen, et sa oled kogu aeg nii kriitiline.
Sina ja see ninatark Mel.
Tegelikult sa ei kiida mind heaks.
On ju nii?
Sa hangid kõik asjad, mida varem said harpuuniga.
- Mõistad, mida ma silmas pean?
Mida suuremaks ma saan,
seda vähem sa mind tunned.
Võta Betty Lou...
- Larry, ära ürita selgitada.
Betty Lou on sinu avalik... kõik pakitud
kollaste paeltega ühte armsasse pakki.
Ta on 20.sajandi suure armusuhte
loogiline kulminatsioon...
Üksildase Rhodes’e ja tema
masspubliku vahel.
Olgu... ma soovin, et sa nii kibestunud
ei oleks.  - Ma ei ole kibestunud.
Kui ma kõlan rabavalt emaselt nagu
Miss Trummipulk, siis ma ei mõtelnud nii.
Ma tean, et sa abiellusid temaga ainult
sellepärast, et minuga mitte abielluda.
Vaata, Marcia, ma ei unusta,
mida ma sulle võlgnen.
Ma annan sulle korraliku osa
kogu meie operatsioonist.
Minust lahtisaamise 10 protsenti.
Sul ei ole vaja selleks näppugi liiguta, mida ma
sulle annan. - Annad mulle? Annad mulle?
Sa ei anna mulle mitte kui midagi. Ja sa ei viska
mind rongist välja nagu vaese Abe Steiner’i.
„Nägu rahvamassis” oli minu idee. Kogu
Üksildase Rhodes’e idee kuulub mulle.
Oleksin pidanud alati olema võrdne partner.
Nüüd minust saab võrdväärne partner.
Kavatsen saada seda, mida ma väärin.
See ei kõla sinu moodi, Marcia.
- Ja ma tahan seda dokumenteeritult!
Hüva. Kõik on korras. Ma ütlen Joey’le,
et ta vormistaks dokumendid.
Vaata end peeglist, Marcia.
Sa näed seal miljonäri.
Seal on alati Vanderbilt '44.
Ta läks tagasi Memphis’esse. Usun, et
ta tahab meid mõlemaid unustada.
Ma arvasin, et ta ootab sind,
kuni ekvaator jäätub.
Ta ootaski nii kaua.
Kui ajalehed küsivad minult: „Walter,
kust sa kõik need uudised saad?”
Ütlen neile alati: „Ma saan need
tavaliselt paljude inimeste käest,
kes on lubanud kellelegi teisele, et nad
hoiavad seda saladuses. Nagu näiteks:
Millest Üksildane Rhodes kindral
Haynesworth’iga rääkis?
Kindral.
Üksildane Rhodes.
Ja nüüd Mike Wallace intervjuu
senaator Worthington Fuller’iga.
Senaator Fuller, kas tahad mulle ütelda, et sul ei
ole kihelust saamaks presidendiks?  - Kihelust?
Senaator, kas pole fakt, et sul
on homme õhtul kohtumine,
Madison’i avenüül, mida tuntakse
Üksildase Rhodes’e juhistena...
kindral Haynesworth’i privaatses kinosaalis?
Olen ütelnud, et see nõuab
lähemat kontrolli.
Ma ei suuda ennast veenda ega uskuda
seda räiget Ameerika rikkuste raiskamist...
kodus ja välismaal, on tee kindla rahuni.
Tänan teid kõiki ja head õhtut kõigile.
Valgust!
Ma tean, et Ameerika inimesed
ei taha seda kuulda.
Ma arvan, et tean, mis on nende
jaoks parim.  - Me arvame samuti.
Sellepärast tahavadki kõik siinviibijad,
et oleksid järgmine USA president.
Kuid sinu probleem on panna valijad sind kuulama, et
neile piisavalt meeldida, et nad sind kuulda võtaks.
Senaator, ma pean olema otsekohene. Sinu telesaated on
olnud... katastroofilised. - Kas sa ei ütle sama, Üksildane?
Muide, palusin sul reitinguid kontrollida, kui
senaator oli saates „Nägu rahvamassis”.
Jõhker.
Vabandage mind, 4,2.
Jätka. - Me peame sellega
silmitsi seisma.
Poliitika on jõudnud uude,
televisioonietappi.
Pikkade avalike arutelude asemel tahab
rahvas kinnistunuid loosungeid.
„Aeg muutusteks.” „Segadus Washington’is”.
Rohkem mürtsu raha eest. Särtsu ja glamuuri.
Jah, härra Pervis, isegi glamuuri.
Kindral, minu ajalehed on toetanud Worthington Fuller’it
esimesest päevast, mil ta kandideeris ametisse.
Ta ei ole pealtvaataja, vastasmängija ega
titesuudleja.  - Kuid just selleks ta peab saama.
Selle riigi enamus ei näe
teda silmast silma.
Tootele, mida nimetame Worthington Fuller’iks,
peame leidma 35 miljonit ostjat.
Ma arvan, et sa alahindad austust...
- Austust?
Kas oled kunagi kuulnud, et keegi ostaks mõnda
toodet, õlut, juustehooldusvahendeid, salvrätte...
sellepärast, et nad austavad neid?
Sa pead olema armastatud, mees.
Armastatud.
Ma võin olla veidi vanamoeline,
kuid mulle tundub, et poliitika ja...
selle valdkonna vahel, kus
sina oled, on vahe sees.
Pläma.
- Kuidas palun, söör.
Vabandust, kui ma sinu konnasilmale
astusin, kuid ma ütlesin pläma.
Poliitika on inimesed.
- Härra Rhodes... - John...
Kindral palus mul siia tulla,
et lühidalt harjutada.
Kui sa ei taha kuulda
minu arvamust... - Jätka.
Mul on kahju segada, kuid kindral...
Senaator, ma olen professionaal. Ma
pean vaatama pilti sellel ekraanil...
samamoodi, kui ma vaataksin
oma saate esinejat.
Ja ma pean ütlema, et ta ei pääse
kunagi minu publiku ette.
Mitte nende 65 miljoni inimese ette, kes mind
igal nädalal oma elutoas tervitavad.
Ja kui ma teda ei ostaks, kas
mõistad, mida see tähendab?
Kui ma teda ei ostaks, siis selle riigi inimesed
pole valmis teda selle töö jaoks ostma...
Pennsylvania avenüüle.
Mul on siin sõber, kas teate, kust ma ta leidsin?
Ma ei usu, et ta pahaks paneb, kui ma seda ütlen.
Vanglast. Ta on rumal. Tal puudub
intellekt. Ta mõtleb jalgadega.
Kuid ma usaldan neid jalgu.
Kui ta ei naera, kui tema meelest pole etendus
hea, siis ma tean, et seal on midagi valesti...
midagi, mida inimesed lihtsalt vastu ei võta.
Kas said aru, mida ma silmas pean?
Beanie, mida sa arvad isiksusest,
keda just ekraanil nägid?
Ma...
- Ole nüüd, räägi otsekoheselt.
Meelitab eelmise õhtu ärajoodud õllega.
Kas näed nüüd oma probleemi, senaator?
Kuidas sa saad selle mehe enda poolt hääletama?
Ausalt öeldes, ma ei tea.
- Vahest mina tean.
Kas sa tead, mida pead tegema
reitingu tõstmiseks 4,2-lt 51,7-le?
Sa vajad... Hoia nüüd mütsi kinni, mu sõber.
Sa vajad täiesti uut isiksust.  - Uut isiksust?
Kuid ausalt öeldes on see võimatu.
Üks hetk. On sul näiteks lemmikloom?
- Minu naisel on siiami kass.
Beanie.
Minu publik armastab koeri.
Üks hagija haugatus on
väärt 10 000 sõna.
See koerakrants ei teinud Roosevelt’ile
midagi halba. Ka Dick Nixon’ile.
See on hea.
- Olen kindel, et sul on õigus.
Kuidas oleks hüüdnimega?
Curly Fuller’i puhul on ainult
tema soeng võlts.
Curly.
See on küllaltki lõbus.
- Mõistad?
Näitab, et sul on huumorimeel
õige koha peal.
Ei mingeid tugevaid tundeid,
me räägime televisioonis.
Ära suru oma huuli nii palju kokku.
See annab sulle õela välimuse.
Hoia suu lõdvestunult, et saaksid ütelda:
mõnikord.
Kõlab kuidagi hullumeelselt?
- Ei.
Ma saan aru, et see on uus tehnika
ja ma pean sellega silmitsi seisma.
Sellepärast ma tulingi.
- See on meie poiss, Curly.
Anna end lihtsalt minu kätesse. Ma lasen neil
sind armastada. Ma mõtlen sind armastada!
Tead, just seda ta Vitajex’i
heaks tegigi.
Ta peaks olema kabinetis.
Lähen nüüd magama, söör.
Head ööd, Sidney. Üksildane, ma ei tea riigis kedagi,
kes oleks võinud senaatorit võita nagu sina.
See oli suurepärane tükk...
- Jää vait, ma mõtlen.
Üksildane, kuula mind kui
oma adopteeritud isa.
Sul on ainult üks viga, see, kuidas oled
hakanud äkki kontrollimatult reageerima.
Nagu täna õhtulgi, peaaegu
senaatorit välja ajades.
Ja oled teinud pressi enda
vaenlaseks. Sa käid närvidele.
Küpsisetünn.
Üksildase Rhodes’i küpsisetünn.
Mis see on? - Minu uus etendus.
Tahan, et sa selle kohe paika paned.
Hangi mulle terve hulk värvilisi maalähedasi
tegelasi, kes kõik istuvad...
ja kuulavad kõike, mida Üksildane Rhodes
räägib popcorni hinnast vesinikupommini.
Sulle ei meeldi?
Unusta ära.
Kõik, mida ma pean tegema,
on tõsta telefonitoru...
ja ma saan Tim Andrews’i National Motors’ist
mind hetkega toetama.
Ma ei ole ainult meelelahutaja.
Olen mõjutaja, arvamuste levitaja.
Jõud.
Shelton’i sigaretid, parim koeratoit ja Vitajex
toovad sinuni elutarkuse rohujuure tasandil .
Üksildase Rhodes’e küpsisetünn.
Teate, poisid, mis mind tegelikult
tüütab, on meie inglastest nõod.
Viis, kuidas nad üritavad
esmaklassiliselt riietuda,
samas kui nende poed peavad
kogu maailmas oma filiaale sulgema.
See ütleb neile, Üksildane
- See ütleb talle.
See muutub iga hetkega globaalsemaks.
See on Issanda tõde.
Vaadake, kes peatub vana küpsisetünni juures, et
meiega rasva närida. Senaator Worthington Fuller.
Kuidas läheb, Curly, minu vana narikaaslane?
See on tõeliselt meeldiv üllatus.
Tule ja kohtu poistega.
- Tere, mehed.
Istu siia küpsisetünnile ja tõsta jalad üles.
Vaadake seda poissi kodudes.
Siin me oleme, kõik on tõeliselt...
Tere, härra Miller.
Pole ammu näinud.
Tavaline?
- Jah.
Lihtsalt vermut dzhinniga.
Jah, mõne aja pärast esitan mõned
küsimused vanale Curly Fuller’ile.
Peaksin ütlema: senaator
Worthington Fuller’ile.
Ootad kedagi? - Ei. Lihtsalt
rahustan end dringiga.
Ma ei mäleta, et sa oleks
seda varem teinud.
Pean päevas rääkima tuhande inimesega.
See annab mulle võimaluse lõõgastuda.
Me ei teadnud, et sõna tagasivõtmine toores
poliitikas võib sind muretsema panna...
palju sügavamalt kui see omatehtud
Kickapoo rõõmumahl,
mida me varem Arkansas’es kokku keetsime.
Soovin, et annaksid mulle tõelise pildi
selle kohta, kuidas sa end tunned...
teemal üha rohkem ja
rohkem sotsiaalkindlustust.
Mul on hea meel, et sa mulle
selle küsimuse esitasid, Üksildane.
Ma ütleksin, et tänapäeva inimestel on
kinnisidee... Pean silmas reaalset turvalisust.
Nad tahavad kaitset, poputamist hällist hauani.
Ma ütlesin, et see nõrgendab moraalset elulaadi.
Daniel Boone ei otsinud töötuskindlustust
ega vanaduspensioni.
Kõik, mida ta vajas, oli kirves ja relv ning
võimalus oma kätega end metsast välja raiuda.
Päris metsik? - See ütleb neile, senaator, et sa kuulud
sellesse aega, poiss. See on selle riigi ülesehitamise vaim.
Joe, kas võiksid heli vaiksemaks
keerata, palun?
...mitte suur valitsus.
Ütlen tema kohta ühe asja, tal on julgust
hoolimata oma teadmatusest.
Kuidas läheb meie vana jaamaga Memphis’es?
- Ma ei läinud selle lähedalegi.
Olen kirjutanud raamatut pealkirjaga
„Demagoogia köögipool”.
Pole kunagi elus end nii hästi tundnud.
Näed suurepärane välja.
Kõik need kuud kutsus ta mind Vanderbilt 44-ks ja
fassaadiks ja ma pidanuks talle vastu nina lööma.
Nüüd löön ma talle raamatuga vastu nina.
- Kas see avaldatakse?
Lepingud on allkirjastatud.
Kirjastajate arvamus on kõrge.
Nende arvates on õige aeg temalt mask maha rebida.
Las avalikkus näeb, milline pettur ta tegelikult on.
Mel, ma ei ütleks seda.
- Mida sa ütleksid?
Tal on lihtsalt raskem olla
nii lihtne kui ta oli,
kui tema ümber tiirlevad kõik need kindralid,
senaatorid ning poliitilised suured ninad.
Sa oled ikka temaga.
Vähemalt ma vähendan mõningaid pööraseid
ettekujutusi, mida ta tahab eetrisse paisata.
Ja tundub, et olen ainus inimene,
kellega ta veel rääkida suudab.
Ma kaitsen paljusid inimesi
vallandamise eest ja...
mängus on kohutavalt palju raha.
Meie agentuuril koos rahvusvaheline
ravimifirmaga on tulu üle 100 miljoni aastas.
Ja kuidas Ema kitarr müüb?
Mel, mina leidsin ta.
Ta on olnud minuga nii heas kui halvas ja ma
täidan oma väikest rolli, et ta paremaks muutuks.
Kas tead, mis sa oled?
Sa oled riietusruum,
kus ta end pärast võitlust kergendab,
kas siis võidu või kaotuse korral.
Sa oled amortisaator kokkupõrgetel
abikaasade ja modellide,
uuete naiste ja erinevate hulkurite vahel.
Tõhususe rooliratas, ilma milleta
voolujooneline ekspress,
nimetatud Üksildaseks Rhodes’eks,
sõidab rajalt välja hunnikusse.
Suudan vaevu oodata selle raamatu lugemist.
Ära muretse, olen sind säästnud
rohkem kui sina ise.
Ma tean.
Helistan sulle millalgi uuesti,
kui arvan, et oled valmis.
Hei, Betty Lou, vaata seda Gallupi küsitlust.
Sain Curly valijaid 3 protsendilt 11-ni.
Üksteist, see on õnnenumber. Ta valitakse.
Hei, magus kartulike, vaata, kes kodus on,
sinu suur papast mees.
Sa ei hakka mind lööma.
Ära mängi abielu pühaduse õilsat kaitsjat.
Ma tean, kus sa olid, kui Betty sind ootas.
Kui sa mind lööd, satub see ajalehtedesse.
- Oled vallandatud. Sinuga on lõpp...
Mul on uudiseid, mis sind liigutab ja raputab.
Olen firma Üksildane Rhodes president.
Mulle kuulub 51 protsenti häältest.
Sa oled minu paadis, Larry. Paadis.
Anna mulle Beanie.
Arvan, et värskendan lihtsalt
oma soodavett. - Beanie.
Beanie, muretse proua Rhodes’ele
pilet järgmisele rongile Little Rock’i.
Sulle ei kuulu 51 protsenti aktsiatest.
Oled vallandatud. - Vallandatud?
Üksildane... Üksildane, mitte midagi...
tõesti mitte midagi ei juhtunud.
Ma kohtlen sind nagu iga esinejat
oma saates, mis läbi kukub.
Sõlmin sinuga lepingu. Nii kaua, kui viibid Arkansas’es,
saad iga nädal raha. - Kuid ma ei taha koju minna.
Ed Sullivan tahab, et ma teeksin pühapäevaõhtuses
saates oma kahekordse kepitule tantsu.
Võid selle tantsu teha
Little Rock’i depoo naiste WC-s.
Marcia, kas sa kuuled mind?
Tõuse üles, ärka üles.
See olen mina, suur mina! Kuningas!
Tule, Marcia, tee uks lahti.
Kiirusta, Marcia. Üksildane on tagasi.
Vallandasin just Betty Lou. Magusa jutuga
väike lirva. Ta oleks mu ära ruineeriud.
Sega mulle üks jook.
- Mida sa kavatsed teha?
Oleme ettevaatlikumad kui varem.
Olen kokkulepitud ajani abielus.
Mida sinul?
- See on endiselt ülisalajane.
Kindral on rääkinud Fuller’iga. Ta sisendas
talle mõtte luua mulle uus ametikoht.
„Otsese kriisi ja ohu korral”.
Nii ütles kindral.
Kes suudaks inimesi paremini kokku koguda kui
mina? Hoida neid otse valitsuse tagataskus.
Kui me paneme Fuller’i paika, kuidas ma tean,
et hakkame... et ta jääb mulle selle eest võlgu.
Rahvusliku moraali sekretär.
Kuidas see kõlab, Marcia?
Kindral tahab seda välja käia kui
„Fuller’i Võitlejaid” pärast suurt pidusööki.
Fuller’i Võitlejad?
- Jah. Fuller’i Võitlejad.
Kuidas sulle see nimi meeldib? Ma mõtlesin selle
välja. Kõik arvavad, et olen peast põrunud.
Sain 20 suurimat meest selles riigis Fuller’i
Võitlejateks. Mul on admiral, kaks kuberneri,
mõned neist on suured investeerijad
ja üks valitsuse liige.
Milline?
- Ma ei tea.
Ütlesin kindralile, et ta valiks ühe välja.
- Kas nad tulevad sinu peole?
Kullake, kui ma neid palun, peavad nad tulema.
Lapsuke, nad kardaksid mitte tulla.
Võiksin neid mõrvata.
Kardan, et see on tõsi.
- Mis on tõsi?
Just siin, täna õhtul võib sul olla nii palju võimu.
- Vaata hommikul uusi reitinguid.
Viiskümmend kolm koma seitse.
Korjasin just veel ühe miljoni.
Kogu see riik on nagu minu lambakari.
Lambad. - Mühakad, maamatsid, kolkaelanikud,
endassetõmbunud, hernekorjajad.
Kõik, kes hakkavad hüppama,
kui keegi teine vilet puhub.
Nad ei tea seda veel, kuid nad
on kõik Fuller’i Võitlejad.
Nad on minu omad. Olen nende omanik.
Nad mõtlevad nagu mina.
Ainult et nad on veel rumalamad kui mina,
nii et ma pean nende eest mõtlema.
Marcia, lihtsalt oota ja vaata.
Ma olen jõud presidendi taga
ja sina oled jõud minu taga.
Sina sünnitasid minu, Marcia.
Olen seda alati ütelnud.
Võlgnen selle kõik sulle.
Kõik sulle.
Ma tean seda. Ma tean seda.
Ma tean seda.
Kustuta tuled.
Ma olen väsinud.
Homme tuleb suur päev.
Tõeliselt suur päev.
Tule, ma pean saama magada.
Marcia!
Marcia, kuhu sa lähed?
Võin vaid öelda seda, et tänaõhtusest
saatest tuleb segadus.
Nüüd sa siis räägid mulle,
et saates tuleb segadus.
Jah, kuid sa näed, et Marcia ei ole
end näidanud terve päeva.
Ta on ainus, kes suudab koordineerida.
- Põrgusse kooskõlastamine.
Sa tahad mulle ütelda, et minu saate õnnestumine sõltub
ühest neurootilisest, temperamentsest naisest?
Mul on kõrini sinu paljudest ebakompetentsetest
toladest ja tallalakkujatest.
Sooviksid ehk kuuma kohvi, härra Rhodes?
Kas see on sinu peen viis üritada
mulle ütelda, et ma olen kalts?
Ma ei ole purjus, tunnen ainult vastikust!
Ma saan hakkama.
- Muidugi saad.
Improviseerin.
Lihtsalt hoidke minuga sammu.
Olen saateid varemgi päästnud.
Ma lihtsalt ei tea, mida nad
pärastlõunal nendega teevad.
Naised ja kõik.
- Valmis, kaks.
Veel üks selline päev ja ma olen...
- Siit ta nüüd tuleb.
Kus sa oled olnud? Oleme üritanud
sind kätte saada.
Võta kaks.
See on tähtis.
- Ma ei hooli.
Me pole ikka veel oma kommertslikku
vilumust saavutanud.  - Võta kolm.
Ma tean, et see on samamoodi
moest läinud nagu korsett.
Kuid iga natukese aja tagant küsin endalt:
„Üksildane, kuhu on see ebamoodne lihtsakoeline ja
kinnine, kuid nii õnnelik ühemehe naine kadunud?”
Sellest ei ole kasu, kui ärritume
millegi üle, mida me muuta ei saa.
Olime Curly’ga nädalavahetusel pardijahil.
Võtsin kaasa filmikaamera, et
näidata rahvale, milline see oli.
Filmirull.
- Filmirull.
Lööknumber.
Sina puupea seal üleval projektsiooniruumis, näita
meile filmi! - Sa ei ole praegu eetris. Nad ei kuule sind.
On ka aeg.
Ma tahan sinuga rääkida.
Ma täna õhtul ei saa, sest
pean kiirustama banketile.
Kuid esimene asjana hommikul,
minu kabinetis.
20 sekundit, härra Rhodes. 20 sekundit.
Kes suudab teda peatada?
Lõpetasin tänaseks.
Isegi pärast senaatori sulgumist oma piiridesse,
kuidas ta vihkas jääda pimedusse.
Ta ütles mulle: „Üksildane, jäta uks lahti,
mind ümbritsevad paljud juhmid koerapojad...
Hei, sina kelm oled ikka veel siin?
Miks sa kuskil väljas ei tööta?
Kas see Curly Fuller pole pardijahi narr?
Tõeline mees.
- Muidugi on.
Tead, kui me seal seisime nabani selles külmas
vees ja päike hakkas meile naeratama,
siis Curly vaatas mind ja ütles: „Üksildane,
perekond, kes palvetab, jääb kokku.”
Nii ta ütleski. Ma ütlen teile, et see mees
on inspiratsioon. Mees meeste seas.
Küpsisetünni peaosas on see
vastupandamatu Arkansas’e rändur.
Oled väljas.
Mul on hea meel, et see on läbi.
Kavatsen hakata pardide asemel inimesi
tulistama. Lõõgastumiseks ja tervise nimel.
Sigaret, mis puhastab sinu
tubakat ilma filtrita.
Ja parima sõbra koeratoit.
- Võta üks.
Sinu koer on parim sõber.
Ja see vana Vitajex. Vitajex,
mida sa minuga teed.
Kiiresti kõik tagasi. Pidage meeles,
mida onu Üksildane ütles.
Perekond, kes palvetab, jääb kokku.
Hea küll, supermees, hakka roomama.
See on FBN-i toodang...
Fuller, kes suur jahimees, väriseb niimoodi.
Kui nad kunagi kuuleksid, kuidas
see psühhopaat tegelikult räägib.
Koreograafia, don Krantz.
Maastikukujundus,
James Fitzsimmons.
Robert Hodes’i kostüümid.
Üksuse juhataja George K.George.
...müüa seda juhmi nagu meest tõeliste
meeste seas? - Neile debiilikutele seal?
Lollus, suudan neile isegi kanasitta
müüa kaaviari pähe.
Suudan neid panna sööma koeratoitu
ja nad usuvad, et see on lihalõik.
Kahtlemata, muudan nad sellisteks.
Kas teate, milline on avalikkus,
see on nagu puuritäis merisigu.
Head õhtut, teie rumalad idioodid.
Head õhtut, teie armetud juhmardid.
Nad on dresseeritud hülged ettemääratult otsustama. Viskan
neile surnud kala ja nende ujulestad hakkavad laperdama.
Ei.
Ta on koletis!
Kavatsen helistada jaama ja jagada
nendega oma mõtteid.
Ajame sind plindrisse, jobu.
Tean, et ta avas liiga tihti oma
suure molu ja puhus mulle 3 G-d.
Suudan vaevalt uskuda, et see
on sama Üksildane Rhodes.
Seekord tuli tema isiksus lõpuks ilmsiks.
Anna mulle juua.
Peab kiirustama, poisid.
Täna on tähtis päev.
Tulge parem homme, lähen
õlut jooma. Tule, Beanie.
Pean lift kinni, härra Üksildane
Rhodes läheb alla.
Kogu tee alla, poiss.
- Jah, söör.
Föderaalne Ringhääling.
See liin on hõivatud.
Võid talle ütelda, et ma ei kuula enam
kunagi tema räpast programmi.
Nii et me oleme juhmardid? Sa võid minu
poolt ütelda Üksildasele Rhodes’ele...
FBN.
Kas maksame sinu võrgule 100 000 dollarit tunnis
meie ettevõtte ülesehitamiseks või hävitamiseks?
Üks hetk, kindral. Kutsu
DePalma telefoni juurde.
See oli sinu reklaamiettevõte, mis
tõi Üksildase Rhodese FBN-i.
Pidin hoidma Vitajex’i hävimise eest.
Pean silmas meist endist lahtiütlemist.
Üksildane Rhodes.
See liin on hõivatud.
Mida ta ütles?
- See pidi olema piitsutamine.
Parem otsi hea asendaja.
Said kiiresti alla.
Anna talle raha, et talunikud ei peatuks.
Milline on sinu hinnang, Page?
Ei, härra Rhodes on tänaseks lahkunud.
Mul on kahju, stuudios ei ole kedagi.
DePalma, sa tead oma lepingu moraaliklauslit.
Iga avalikkuse usaldust kuritarvitav tegu.
Usun, et sain just poisi lünga täitmiseks.
Jah, Barry Mills.
Ta on noor Üksildane Rhodes ja
temaga on lihtsam toime tulla.
Semu, olen ainult maapoiss.
Ära säästa hobujõude. Mul on ainult 30
minutit aega õhtusöögiks riietumiseks.
Piinlikuim eksisamm.
Ma ei ole kunagi näinud seda, mida inimesed
selles mehes nägid, aga temal oli see olemas.
Nagu Titanicu uppumine. Mis juhtus?
- Marcia lahkus.
Kuhu ta läks.
- Ta on endiselt kabiinis.
Kuulsin, et kirjutasid just
minu raamatu lõpu.
Jah?
Pea kinni, vaatan, kas ta on siin.
See on tema.
Ma leidsin tema. Ma leidsin tema.
- Marcia.
Marcia, ma vajan sind.
Tule kohe siia.
Kedagi ei ole tulnud, kõik loobusid.
Fuller ei saatnud mulle isegi telegrammi.
Kindral saatis mulle telegrammi.
Siseministri sekretär saatis mulle telegrammi.
Teatan kahetsusega: „Kahjuks
hõivatud, ei saa osaleda.”
Kõik on korraga äkki hõivatud. Kõik
on äkki... ma olen... olen mürk.
Kas sa naerad minu üle?
Kas sa arvad, et olen minema uhutud?
Samamoodi, nagu ma nad kaotasin, saan nad
uuesti tagasi. Panen nad mind armastama.
Sa hakkad mind armastama. Ütle, et sa hakkad mind
armastama. Ütle, et sa hakkad mind armastama.
Sa hakkad mind armastama.
Hea küll. Ütle, et sa hakkad
mind armastama.
Ütle, et sa hakkad mind armastama.
Sa hakkad mind armastama.
Mis su nimi on?
- Francis.
Francis, sa hakkad mind armastama.
Sa hakkad mind armastama.
Armasta mind, armasta mind!
Kaduge minema. Kaduge minema,
teie riietatud mustad ahvid.
Te ajate mind oksele.
Kaduge minema!
Ta kõlab nagu oleks ta lõpuks
läbi katuse kukkunud.
Marcia. Marcia, kui ruttu sa siia jõuad?
Mind ümbritsevad reeturid.
See insener, oota, kui ma ta kätte saan.
Ma vallandan ta. Põletan ta aeglasel tulel.
Marcia, kui sa kohe ei tule,
siis ma hüppan!
Ma hüppan! Hüppan!
- Hüppa. Hüppa!
Kao ära minu elust.
Kao ära igaühe elust.
Hüppa.
Ma ei usu sind. Tunni pärast
oled sa seal üleval.
Mel. - Miks sa ei ütelnud talle,
et see olid sina?
Sest seda on raske teha.
- Teeme selle raskemaks.
Ma arvan, et peaksid temaga rääkima silmast silma,
enne kui ta süüdistab selles veel 20 meest.
Näost näkku ja siis ma vahest usun sind.
See pole kunagi nii lihtne kui see.
Lõpuks pead sa keerulised asjad jõuga
suruma lihtsatesse kanalitesse.
Kas sa lähed sinna üles ja ütled talle, et sina
tegid seda ja raiud Gordioni sõlme läbi,
nii et ta ei tule enam kunagi
sinu juurde nutma...
või võtad tema käest kinni, pühid
tema vaest higistavat otsaesist...
ja lehvitad tema hõõguvale ja summutatud egole,
et see saaks leegitsema hakata ning põleda.
Rahvusliku moraali sekretär on töö,
mille jaoks olen sündinud.
Keegi peaks saatma arsti. Ta on
niimoodi karjunud 20 minutit.
Kriisisituatsioonis... kellele võiks meeldida
inimene nagu Üksildane Rhodes?
Kes veel võiks inimesi tegutsema
panna Üksildase Rhodes’e moodi?
Otsid vastust Ameerika’s
karjuva vajadusega...
rahvusliku...
- Miks sa seda teed?
Talle meeldivad suured aplausid.
- Beanie.
Vahest ma olen ainult maapoiss,
aga kui president üritab mind takistada, ujutan
Valge Maja miljonite telegrammidega üle.
Mina sünnitasin ta ja võin ka ta purustada.
Jah!
Jah, sa tead, et ma suudan.
Sest inimesed kuulavad Üksildast Rhodes’t.
Üksildane Rhodes on rahvas.
Rahvas on Üksildane Rhodes.
Beanie.
Rohkem. Jah, jah.
Mine, mine!
Kümme tuhat miili kodust eemal
Ja ma ei tea isegi oma nime
Marcia.
Jah.
Ma teadsin, et sa tuled. Teadsin,
et sa jõuad siia.
Kuula, Marcia, ma kaotasin nad.
Kuid ma ei pea tegema muud, kui vaid
nendega veel üks kord rääkima.
Jah, ma räägin neile, et ma ainult ütlesin seda
nägemaks, kui paljud tegelikult kuulavad.
Jah. Kindlasti lasen neil jälle
minu käest süüa nagu vanasti.
Larry, see olin mina.
- Siis ma olen uuesti tagasi tipus.
Esimene asi, mida ma teen, kui olen
jälle tipus, hakkan soliidseks meheks.
Püüdsin meeldida selle räpase ja haisva väikese
mehaanilise geeniusena.  - See olin mina.
Olin.
See olin mina.
Hoidsin mikrofoni avatuna.
Meelega.
Ütlen sulle seda, et sa ei helistaks
mulle enam kunagi.
Enam mitte kunagi.
Hüva.
Hüva, Marcia.
Minu vahukomm.
Kivi kotti.
Kivi kotti Mel’iga.
Jäta mind üksi.
Larry, mul on kahju. Anna mulle andeks.
- Mine nüüd.
Ma ei ole veel läbi. Tead,
mis minuga juhtub?
Oletame, et ma ütlen sulle täpselt,
mis sinuga juhtub.
Sa lähed tagasi televisiooni. Ainult et see
ei saa olema päris sama nagu varem.
Tuleb jahtumine ja keegi ütleb:
„Miks me ei prooviks teda uuesti odavas
formaadis. Inimeste mälu on lühike.”
Ja tead, et tal on mõnes mõttes õigus.
Mõni inimene unustab ja mõni jälle mitte.
Sa saad oma saate. Vahest mitte
parimal tunnil või tead, top 10-s.
Vahest mitte isegi top 35-s.
Kuid sa saad oma saate.
See lihtsalt ei saa olema
päris sama nagu varem.
Siis tuleb paar uut kutti.
Ja üsna pea koguneb nende
ümber palju sinu fänne.
Ja siis ühel päeval keegi küsib: „Mis
ometi juhtus, mis tema nimi oligi?
Tead, see, kes oli nii suur. Paar
aastat tagasi oli ta esinumber.
Ta oli kuulus. Kuidas me suutsime
sellise nime unustada?
Muide, kas sa oled Barry Mills’i näinud?
Arvan, et ta on suurim
pärast Will Rogers’it.
Beanie!
Marcia!
- Mel.
Ära jäta mind maha.
Ma ei arva, et ta enesetapu teeb.
Marcia!
Kui ma ainult  jätnuksin ta sinna
Picketti’ vanglasse.  - Marcia, lõpeta.
Sa võtsid ta sisse, täpselt nagu
meid kõiki on võetud.
Kuid me saime neist targemaks
ja see on meie tugevus.
Tule tagasi, Marcia!
- Me oleme neist targemad.
Marcia!
Tule tagasi!
Ära jäta mind maha!
Marcia!
Tule tagasi!
Jutustas Ahti Mänd alias Vetevaim
märts 2021